---
layout: post
title: 斯京游记
date: 2011-04-19 04:52:08
---

<meta http-equiv='Content-Type' content='text/html; charset=utf-8' />

---

---

这个周末参加了公司组织的新员工城市游，虽然只有三小时，却足以使我这个在本城市生活过五年的人以全新的角度来观看和感受这个美丽的城市。这一切都是因为我们有一位热情而知识丰富的导游。


我们参观的地方不多，但都给我们留下了深刻的影响。斯京有成千上万个岛屿组成，我们先去了南岛。观光巴士带着我们穿过隧道，徜徉于斯京的大街小巷，海岸港口，耳边传来导游娓娓的讲述，包括那些我们无从得知的细节，历史，甚至她温馨的儿时辰光。有一个地方给我留下了深刻的印象，那就是fj&auml;llsgatan，一个美丽而古老的临海街道，视角非常美丽，有着瑞典古老的house群落，拥挤陈旧，因其美好的风景已经成了艺术家的聚集地，因为这里更能激发他们的灵感。


接着，我们参观了市政厅。导游给我们讲解了她的建筑和设计师，谈到这座虽然建于1911年却显得古朴的建筑物的全部外墙上的砖都来自于意大利。一楼的蓝厅是颁发诺贝尔奖的地方，也是瑞典皇家工学院授予硕士或博士学位证书的场合。不仅如此，KTH还会邀请每年来求学的国际学生来此就餐。蓝厅之所以称之为蓝厅是因为设计师想把她设计成天空的颜色，但后来因为超支了设计师就节省成本，没有把她涂成蓝色，但蓝厅的名字也就流传了下来。蓝厅的地板是设计师采用了工匠们的建议，用碎大理石自由组合成各种图案。


导游让我们仔细感受一下和一楼到二楼的大理石台阶是多么舒适，多么适合着晚礼服盛装的女士行走。这是设计师让自己的夫人多次走上走下给出意见以达到最终的完美效果。


上完石阶，我们没有直接去金厅，而是去了周围一些我以前从来没有去过的走廊和议事厅，结婚登记厅。导游说在瑞典离婚是最容易的，只要没有小孩，很快就可以完成流程。走过一个长长的走廊，我们来到一个小偏厅，角落里有一张金碧辉煌的椅子，这是诺贝尔获奖者才可以落座的宝座，游人是不可以触摸的。走廊旁边有一些硕大的评介的镜子，镜子中央有一个半圆形的水晶吊灯，和镜子里面的影像一结合就变成了一个完美的圆形。偏厅到金厅的连接处有一道华丽的丝绸帘幕，是从中国运来的，非常华贵。


金厅是整个市政厅的高潮，以四壁的1800万块约一厘米见方的金子镶饰而闻名。虽然金碧辉煌却不显得庸俗。这是由一位20多岁广受嫉恨的年轻艺术家所设计。这里是举行诺贝尔晚宴的地方，听说晚宴中所使用的餐具含金量比金厅的金子还要多，楼下的出口处就展示了一套这样的餐具。博士毕业典礼的时候也可以带着自己的家人和导师在这里享用一顿丰盛的晚餐。而厨房，就在金厅楼上，食物从两边的电梯传送下来。导游给我们讲解了金子所铸成的壁画上的宗教、神话以及历史故事。


从市政厅出来，我们的巴士带我们穿过古老的街道，停在了皇宫门口。我们下了车，跟着导游穿过诺贝尔博物馆，去了老城一家最好的咖啡店的古老而神秘的地下室喝咖啡，还吃了一客三明治。在节省诺贝尔博物馆的时候，导游提到DL刚刚来过这里，应要求把他的眼镜捐给了他们，因为他也是诺贝尔奖的获得者，这对我们未免有些敏感。


喝完咖啡，走过老城，我们又上了车，开往博物馆区和Skansen公园。在公园附近，导游让巴士司机绕慢一点，让我们看到了公园栅栏里面关着的狼，我们看到了好几条呢。接着，我们去了使馆区，那里风景优美，尤其是美国大使馆，但曾几何时因为911的原因那里成为禁区，禁止行人通行。开过使馆区，就来到了我们今天的最后一站——高大的电视塔，可以看到斯京的全景。我上了30层楼，俯瞰了整个城市，觉得很没意思，很快就下来了。还是有文化底蕴的东西更值得观看和回味。


最后，巴士带我们回到市中心，为我们今天的旅游划上了一个完美的句号，大家都走过去感谢了导游和司机。天气晴朗，温度适宜，多么美好的春天啊，让我们去逛街去散步吧！


