---
layout: post
title: 瑞典语老师和各地风俗
date: 2011-07-02 05:41:46
---

<meta http-equiv='Content-Type' content='text/html; charset=utf-8' />

---

---

公司为了提高我们的瑞典语能力，特别为我们这些外国人请了瑞典语老师。我和另外两个伊朗女孩一个班，每周上一次课，每次课一个半小时，总共45课时，忘记每个人多少钱了，反正上万。


我们老师是意大利后裔，和一般瑞典人不同，热情活泼，但每次上课就是让我们用瑞典语聊自己，讲讲这个周末都发生了什么，很少真正学到什么东西，但对彼此的隐私到是了如指掌。每次在一起上课就是晒隐私啊。


这周老师破天荒带我们读了一篇课文，关于仲夏节，一个瑞典最重要的传统节日之一，在六月的最后一个周六，这一天日照基本上是最长的，对于阳光不那么充裕的瑞典来说可是非常重要的。他们照例要围着鲜花装饰的柱子载歌载舞。还有一个有趣的传统就是，处于青春期的女孩子会采集七种花，放在自己的枕头下面，就可以梦到将来要结婚的对象。老师说这是因为古时候大家生活范围窄，结婚对象都是同一个村子的，自然喜欢谁就会梦见谁，在一起结婚生子的可能性也很大，现在这种事情就不会发生了。


伊朗女人很惊讶，她说她们也有类似的传统，把草接在一起就能梦见自己心仪的对象。唉，这在我们社会主义中国，对于这种青春期的萌动是绝对禁止的。也许新中国成立之前我们也有过类似的传统吧，谁知道呢。


老师说瑞典人安静害羞，很强调自制，他们的情绪始终平缓，很少大悲大喜或大怒，他们从来不打断别人的话，总是等别人说完了再开口。芬兰人就更安静了，等别人讲完话大家都沉默一分钟再开口。而作为意大利人的后裔，他们的情绪起伏是很大的，他们总是在别人讲到一半的时候插嘴强烈表示自己的意见，这时候她就会发现大家都拿眼睛盯着她看，几次之后她才意识到这是很不礼貌的行为。记得以前一个瑞典朋友说过，“瑞典人在一个饭桌上吃饭就是比谁更沉默。”其实也不完全吧，只是比较其他国家来的人，他们是显得更沉默。多年以前，我和老公有幸一起去法国Grenoble参加一个暑期研讨会，见识了来自欧洲不同国家的年轻人，无论是意大利人，法国人，西班牙人还是英国人，他们都很热情，在饭桌上大声喧哗，完全和我们想象得不一样。


老师问我中国人是怎样，我说中国人也很强调自制，但是我们在家里会比较大声一点，在外面和克制一点。也许和同伴在一起的时候我们才会大声喧哗吧。她们说，不是啦，我们遇到的中国学生都很open啊。我说，那也许是年轻一代会这样吧，我们那一代比较沉默。是这样吗？也许我讲的只能代表我自己吧。


今天fika的时候遇到隔壁组的那两个伊朗女孩，她们问起中国的婚礼风俗，是不是也和伊朗一样，要男生买房子办婚礼，新娘只要负责家具就好。确实这样，但是现在房子这么贵，男方家长最多也就付个首期，之后就是一起供。我问她们客人会送什么，礼物还是钱，她们说是金子，我说这好啊，都归新娘了呢。她们说要卖掉付帐单的。她们问我们婚礼会请多少人，我说大概要几百人吧。她们说她们也是，不象瑞典人只请二、三十人，她们如果遗忘了谁就会惹上麻烦的。而且她们也有人在门口记录谁谁送了什么礼物，如果送少了会感觉很尴尬。她们说她们也拍婚纱照，现在还流行拍影片，不知道分手的时候怎么办。没想到，我们风俗如此相似呢。


晚上，我又和一个以前的伊朗女同事一起吃饭，她是亚美尼亚人，祖先是讨论到伊朗的，所以他们信奉基督教，和她们穆斯林不同。因为在伊朗，女人结婚之前要和男方签订合同，如果将来离婚了，无论什么原因，男方都要支付其很大一笔钱。如果不付就要坐牢，在国外的人只要踏上伊朗的土地就要坐牢，不能离开伊朗。而她们亚美尼亚人总是挥挥手就潇洒地走了，什么都不拿。看来在伊朗和男人结婚再离婚真是一份很赚钱的工作啊。


