---
layout: post
title: 好书——牧羊少年奇幻之旅
date: 2011-05-17 04:45:19
excerpt: '一本引人入胜的书并非就是好书，你也不一定就喜欢它的主人公。很可能看完之后很快就忘记了。'
---



一本引人入胜的书并非就是好书，你也不一定就喜欢它的主人公。很可能看完之后很快就忘记了。

一本好书会发人深思，让人审视自己的行为，并想作出改变。比如微笑、乐观、积极、换位思考，以及幽默。

一本更好的书是让你莫名地被感动，并审视自己的灵魂。可惜，这样的书并不常见。


牧羊少年奇幻之旅就是这样一本好书，讲得是一位少年去追寻自己梦想的故事，他从遥远的西班牙来到埃及的金字塔，并最终在自己梦见宝藏的地方找到了梦中的宝藏。其实宝藏不重要，重要的是他能够克服恐惧和重重困难，勇敢地追求自己的梦想。跟自己的心对话，体会生命的预兆，并最终洞察了天地之心。讲起来有点拗口有点矫情，但值得我反省自己的行为。

－－－－－－－－－－－－－－－－－摘录－－－－－－－－－－－－－－－－－
梦是上帝的语言。当他用我们的语言说话时，我能够解释，可是当他用心的语言对你说话时，只有你自己才能了解。

在他年幼时，他也渴望去旅行，但他决定先买间面包店，攒些钱在身边。这样，等到他年老时，就有能力到埃及去生活一个月。他从来不明白，人类在生命的任何一个阶段其实都有能力去完成他们的梦想。

当我吃东西的时候，我只想着吃，如果我正在行进，我也只专注地前进。如果我必须打仗，那么哪一天死，对我都一样。因为我并不需要依靠我的过去和财富而活着。我只关心现在。如果你能活在当下这一刻，你就会活得很快乐。你就能够看清沙漠里永远有生命，天上永远有星星，而那些部落之所以会战争只不过因为那就是生命当中的一部分。生命对你来说将会是一场飨宴，一个盛大的庆典，因为生命就在我们活着的每一个当下。


不管观察什么，我们都可以将自己的经验和当下看见的联结在一起。事实上，并不是所观察到的那些事物本身能泄露什么，而是当人在观察身边一切时，本来就有能力洞悉天地之心。

『我的心真是不可靠，它告诉我不要再继续走下去了。』『这是可以想见的，事实上它很害怕在追求梦想的时候，你也许会失去所有你已经赢得的东西。』
 『那我为什么还要去听我的心在说什么？』
『因为你永远都无法教它安静下来，即使你假装没听见它在说什么，它还是会存在于你的灵魂当中，不断地诉说你对生活和世界的看法。』
 『你的意思是说，就算它再不可靠，我还是都得听它在说什么？』 『不可靠是由于你的措手不及。若你够了解你的心，就不会发生这样的事。只要你了解它的梦想和希望，就会知道该怎么处理它们。你绝不可能逃离开自己的心，所以你最好还是听听它在说什么，这样你就不必害怕会遭遇措手不及的状况。』


『即使我有时会抱怨，那也是因为我就是某个人的心嘛，而人的心就是这样。人总是害怕去追求自己最重要的梦想，因为他们觉得自己不配拥有，或是觉得自己没有能力完成。因此作为人类的心的我们，只要一想到要去爱一个永远离开的人，或者一想到那些不再美好的时刻，更或者是那些本来应该找到却永远被埋在沙地的宝藏，我们就会觉得害怕。因为只要一发生这些情况，我们就会深深受创。』

『我的心很害怕它会受伤。』
『告诉你的心，害怕比起伤害本身更糟。而且没有一颗心会因为追求梦想而受伤，因为追寻过程中的每一个片刻，都是和神与永恒的邂逅。』


『追寻过程中的每一个片刻，都是和神与永恒的邂逅。』男孩对他的心说。『当我真心在追寻着我的梦想时，每一天都是缤纷的，因为我知道每一个小时都是在实现梦想的一部分。当我真实地在追寻着梦想时，一路上我都会发现从未想象过的东西，如果当初我没有勇气去尝试看来几乎不可能的事，如今我就还只是个牧羊人而已。』

『世界上的每一个人都有一个宝藏正在等待着他。』心对他说，『作为人心的我们，很少会去说这些宝藏，因为现在的人很少想要去寻找他们的宝藏。我们只会对孩子们说，然后我们就让生活自己去过，顺着它自己的方向，走向它自己的命运。可是很不幸地，只有极少数的人会按照该走的路－－快乐而且通向天命的路去走。大部分的人都认为这条路充满危险，因为他们这么认为，所以世界果真就变得充满危险了。所以，作为心的我们，就越来越轻声细语了。我们还是不断地说，可是我们却开始希望自己的声音不会被人们听见：我们并不希望人类因为不听从心而痛苦。』


『为什么人们的心不再继续鼓励人们去追求梦想呢？』
 『因为那会让心受更多的苦，而心不喜欢受苦。』


