---
layout: post
title: 想念齐齐
date: 2011-05-21 21:15:56
excerpt: '今天和朋友聊天谈到齐齐，突然很想念他，觉得他那个时候真的超可爱。'
---



今天和朋友聊天谈到齐齐，突然很想念他，觉得他那个时候真的超可爱。

齐齐爱笑，是个快乐的小子，有时候也会毫无原因地大哭不止，让人发狂。他有时候会不好好吃东西，但因为他不会讲话所以妈妈也不明白是为什么，只会对他发脾气。也许小孩子的胃口就是一时一时的，有时候很能吃，有时候又吃不下。


回想齐齐一岁左右的时候还不太会走路，总是小屁股坐在地上挪来挪去的，像个推土机一样，把哥哥辛辛苦苦搭的积木变成废墟。哥哥会大哭起来，象妈妈告状。三岁的哥哥也不知道怎样制止他，于是就把整个身体压在齐齐身上，让他像个虾米一样蜷在地板上，动弹不得。于是，他也开始大哭起来。其实也不能怪哥哥，因为他也是个顶小的小孩子。


有时候他会挪到爸爸的房间，扶着爸爸的矮工作台站起来，对着爸爸的电脑噼里啪啦地敲起来。这个时候，你如果喊他，他就会转过头来，对你露出一个迷人的微笑，然后小屁股很得意地抖起来。


他会开爸爸的iphone，小小的食指就知道顺着光标划过去。

那时候我一直没有给他理发，头发长长地，细细的，顺顺的，就像一个小女生。我会给他夹一个漂亮的小发夹，穿一条花裤子，拍张照片。他经常下午睡醒后会变成严重的双眼皮，有时候很快就消失了，有时候一直会维持到下一次睡醒的时候。衬着红衣服和长头发，那样的他，真是美极了。听说现在的他会看着自己那时候的照片叫“姐姐”。


齐齐一岁的时候很粘我，尤其白天只有我们两个人在家的时候，他总赖在我怀里，让我陪着他。爸爸和哥哥回来后，他就会比较放心地去玩。但是，无论齐齐在玩什么，只要看到哥哥坐着我怀里，就会放下手里的东西，嚎啕大哭起来，小屁股挪到沙发边，然后扶着沙发站起来，极力要把哥哥从妈妈怀里拉出来。哥哥不干了，一整天都没有看见妈妈，当然要和妈妈亲热一下啰。哥哥就会很兴奋地喊着“抢妈妈哦”，然后赖在我的怀里不下来。齐齐力气小，也没有办法，只能哭。如果这时候他也在沙发上，就会用双手去抠哥哥的眼睛，掰他的脑袋，让我笑得闯不过气来，赶紧喊老公来抱齐齐。


齐齐喜欢别人亲他的臭脚丫，他会高兴地大笑起来。其实哥哥也喜欢，他们可能是喜欢这种皮肤的接触。而且小孩子的脚是不臭的，小屁屁也是粉嫩粉嫩的。


听说他回家后和外婆在一起呆的很开心，每天在外面呆很久，晚上很晚才回家。他还给自己认了一个妈妈，并且这个妈妈只能抱他。好在他很会讨人喜欢，人家很爱他也很宠他。他常在她们面前哭得没完没了，让人家不忍心，只能心疼地迁就他。这一套在妈妈这里可是行不通的，妈妈总是充耳不闻，不理睬他这种无理取闹。他看看没人理他，很快就停了，因为他是一个情商高的小家伙。他知道怎么讨好人，怎样让自己过得舒服。


遇到生气不满的事情，齐齐总归是要赖在地上不起来，无论如何都要躺倒在地上，怎么扶他都不行。我常常是不理他，随他去。他在外婆家可比在自己家待遇高多了，难怪乐不思蜀，早就忘了妈妈。但是视频的时候让他叫妈妈他也不拒绝。他总是这样热情开朗，九、十个月的时候就逢人打招呼，不厌其烦地笑着跟人说hi，这样的小baby让人怎么不喜欢，怎么忍心拒绝他呢？


他现在会走路了，听说他还把人家领到我们小区门口的小店里，指着棒棒糖让人家买给他吃。见到差不多大的小朋友，他总是跑过去给人家一个熊抱，然后再对着别人脑袋来一巴掌，有时候抱不稳就趴在人家身上一起摔倒了，搞得别的小朋友现在看见他就躲。


齐齐做了什么不对的事情，我总是对他摇摇头，跟他严肃地说“no”，他也会跟着摇摇头。现在整个大院子都跟着他讲英语，但是只有两个词，hi和no。他们总拿他开心，什么都跟他说no，搞得齐齐现在很迷惑，不知道no的真正含义了。


齐齐喜欢漂亮姐姐，姐姐也喜欢他，觉得他虽然不漂亮，但是有味道，谈恋爱的时候都带着他，虽然她男朋友声明很喜欢我家齐齐，我想他心里一定是极度郁闷，恨不能自己变成齐齐。


虽然一个人的日子很自在，但是错过了齐齐的成长还是很郁闷的。我的小宝贝们，还是赶紧过来吧！


