---
layout: post
title: 读书笔记——明朝那些事儿
date: 2011-06-26 04:20:14
---



最近读了两本明史相关的书，一本是美国人，也是正儿八经的史学家史景迁说写的《前朝梦忆
张岱的浮华与苍凉》，他从一位晚明士大夫的一生及其著作着手，讲述了晚明的士大夫及其家族乃至晚明的历史文化以及那个阶层的生活。语言优美，但不幽默，基本上是写实主义，原文的出处标明的很清楚，是一部学术性的作品。我很感慨于那个年代的士大夫的生活，他们有钱有闲又有情趣，是真正的世家，有着深厚的文化底蕴，他们的花钱如流水，但都花在个人兴趣和文化追求上。他们生活得很充实，正所谓有理想有追求，有政治上的也有个人爱好上的，比如写书、收藏文物、养戏班，写戏演戏。那是我们说无法了解也无法实现的精神生活。书上的内容远比这个丰富，但我感受最深的就这么一点。至于他家族的兴衰、明朝末期的窘况都如过眼云烟。


另一本就是广为流传，也十分红火的当年明月说著的《明朝那些事儿——历史可以更好看》。作者不仅文学功底深厚，写出来的东西引人入胜，但又不是戏说，不偏离史实，虽然没有字字有出处，但都不是凭空捏造，而是以史实文献为依据，用简单易懂通俗幽默的文字表达出来，确实是一部不可多得的严肃而又有趣的佳作。


在我印象中，明朝是一个积弱的年代，在唐宋的阴影下显得那么不起眼。但明月给我揭示了另一个明朝，一个人才辈出、文化经济高度发展、颇有民主精神、有着大国的气度和雄厚国力、但又逃脱不了历史发展规则的朝代。一个帝国，曾经辉煌过，有着无数能人志士、智勇双全的将士、力挽狂澜的人才、不畏权势铁骨铮铮坚守气节的民族英雄、也有各种聪明绝顶的阉人奸臣，在这个舞台上轮番上场，演绎属于自己和那个朝代的创奇。想要做一个英明的皇帝也不是那么容易的，因为没有广泛的资讯和一双慧眼，你真的很容易被蒙蔽，虽然我们总说这个皇帝昏庸那个皇帝白痴，但是换做我们自己做皇帝，也未必就能做好。皇帝这个活，真是劳心费力，不是普通人可以胜任的。

我们的腐败也是颇有渊源，无法根绝的，这大概就是中华民族的劣根性，是文化和人性结合的畸形产物。老祖宗总说“水至清则无鱼
人至察则无徒”，大概就是这个道理。但是他们又说“无欲则刚”，没有欲望无求于他们，当然是强大的，威逼利诱对他们都没有用，因为他们有自己坚定的信仰，是视死如归的勇士，比如海瑞和杨涟，还有其他在敌人和奸贼面前无所畏惧慷慨就义的无数英雄，他们永远值得我们尊敬！


从这本书里面，我还了解到中华文化的一个国粹，一个渐被遗忘的哲学派别——心学。它的创始人是王守仁，一个聪明而有恒心和耐力的人。他创立的心学，在当时广为传播，影响巨大，成为明代中后期一个体系庞大、门徒众多、思想活跃、影响深远的哲学派别。甚至在东南亚一带都颇有影响，蒋介石也是他的信众，台湾的阳明山其名就来源于王守仁的字，以示对他的纪念。王守仁认为吾心之道，意谓圣人之道先天地固存于吾心，不必外求，所以吾心即道。这便否定了朱熹“求理于事物”的认识途径，肯定了“吾性自足”，而“求理于吾心”，就是“圣人之道”。我觉得心学很看重个人的心理能力，有点人定胜天的味道，但是它有不盲目，他的门人虽然派别林立，但都忠于内心的理想和追求，并且不拘于形式，很会隐藏自己，不盲目牺牲，等候机会，一击中的。想想很可笑，我们知道孔孟老庄，谈的更多的是柏拉图、黑格尔、佛洛依德，津津乐道于西方的哲学派别，却对自己的文化知之甚少，看来我真的要好好看书了，扩展自己的见识，形成自己的看法。


同时，我还感慨古代的文言文真是铿锵有力，掷地有声啊。可惜我都没有学到它的精髓，不能看懂也懒得去看，而我们的文化典籍都是文言文所写。所以我也只能看看现在翻译过的东西了。


