---
layout: post
title: 三个人的演唱会
date: 2012-01-18 05:57:59
---



远远很喜欢唱歌，还擅长模仿电视上歌手的派头，他把一把长枪插在沙发的垫子直接当麦克风，拿着吉他摇头摆尾装模作样地唱着《春天里》。他喜欢摇滚，有时还把两把椅子并排放在电视机前，让我和齐齐坐那里看他开演唱会，还不让开灯。


远远快四岁了，和三岁的时候真是不可同日而语，你可以跟他讲道理，不得不承认他很多问题很深刻。有一天我带他们从超市回来，又累又饿，齐齐居然还因为我没有让他自己脱外套而打我。我生气了，远远立刻维护弟弟，生气地质问我为什么要对弟弟发脾气。这两个从早打到晚，遇到事情还挺维护彼此。我生气地阐述了自己的理由，远远居然理解了，还觉得很抱歉，跟我说对不起。


他的脾气也见涨，有时候还打我骂我，尤其是在我批评他爸和他弟弟的时候，气得我几天都不想理他。他还批评我和他爸，“你们两个老是吵架，把我气死了！”那真的就是很生气，愤怒到脖子的青筋都爆多粗，真是不明白。我也没空看育儿书，不明白这个阶段的小孩是怎样的行为特征。但是他是真的自我意识的觉醒，已经有一个独立的人格，不能忽略。


他还是爱哭，最多的时候是因为弟弟比他先刷牙，他要第一个刷。无论他哭得多么惊天动地，我并不为所动，我告诉他哭不能改变什么，要有竞争意识，你现在不是一个人了，还有一个弟弟，如果想要第一个洗脸刷牙就要动作快一点，不能拖拖拉拉。他总是说我骂他，声音大一点都不行——我确实没有“骂”他，但是我生气了，他很清楚。当然我也要检讨自己，因为他总是很凶地训弟弟，我想这都是我给他做了不好的榜样。可是有时候真是被他们两人弄得很崩溃，无法控制自己的脾气和声音。


远远很有些创造力，可以用乐高搭很大一架飞机，会用积木搭高楼和长长的轨道，他第一次让我看的时候，我真是有些震惊！我觉得根本不需要给他买很多玩具，因为他会自己制作，他要和我们玩超市买东西的游戏，他把自己的小电脑搭在一个蓝色的桶上当收银台，要我们去付帐，那是真的很像。当他想打鼓的时候他就拿着积木敲他的小桶。他还他现在沉迷于一个工人的理想，要穿有很多口袋的牛仔裤，扎一根皮带，早上一起来就把他所有的工具都插在腰上，还在口袋里放了很多笔。他假装按门铃，让我给他开门，然后说来给我打孔，然后就在卫生间的墙上模拟电钻的声音给我打孔。还假装来修东西，一个人玩得很精彩。


老师也反映他在学校里越来越开心，和大家一起唱和笑，还找到一个能跟他讲英语的朋友。


小齐有小齐的成长和问题，他在说话方面进步了很多，会讲很多词，只是口齿不清，没有哥哥两岁时那么会说会唱会跳。也许是因为我那时候一个人辞职在家，能够比较专注地带孩子和教孩子吧。也有可能是第一个孩子的第一次给父母的印象更深，震撼更大。齐齐是哥哥的跟屁虫，哥哥做什么他也跟着学。会一点什么就大嚷着“妈妈看”。小齐脾气暴躁，如果惹他不高兴他就噼里啪啦在他哥哥头上脸上挠几把，可惜不是哥哥的对手，哥哥一出手，他脸上就多了一些血痕。哥哥看见了也很害怕和后悔，开始懂得让着他一点。我也不偏袒谁，让小齐哭啊闹啊，假装没看见。不过齐齐容易哄，给他点吃的他立马就停了。不像哥哥，总是哭得声嘶力竭，不能自己。


小齐很胖，体重居然还在中等，我从来没在他哥哥身上见到那么多肉，我喜欢叫他“小胖子”。他还不会自己撒尿和拉臭臭，哥哥已经完全没有问题了。


小齐喜欢耍赖，在超市也会赖在地上不起来，我假装要走，哥哥就会担心地哭起来，拉着我不让走，这下他更是放心地躺在地上了，有时候还打几个滚。书上说孩子都在试探你的反应，以决定将来的行为。


小齐喜欢自己吃饭，他们吃一顿饭，厨房就会变得惨不忍睹。但是没办法，这都是人生所必须经历的，无论是对我还是对他们。


哥哥像个美国警察，什么都要管着齐齐，要他这样做那样做，不停就强制执行，搞得小齐整天哇哇大哭，真让人头疼。可是到了外面又一致对外，有一次去朋友家，哥哥和别的小朋友抢玩具，齐齐在旁边挥动着小胳膊大喊“stop!”，“啊!"很凶的样子。还有一次公交车上一个小女孩挠齐齐，齐齐和远远都对着她大喊，齐齐还指了指远远，说”哥哥！“那意思是我哥在这，你敢欺负我！
齐齐经常抱着我左亲又亲，非常sweet。他很善于表达自己。

是艰难的日子，也是快乐的日子，晚上和他们睡在一起就觉得自己很幸福。希望自己能努力做一个好妈妈，陪伴孩子健康成长！


