---
layout: post
title: 那些回不去的年少时光
date: 2013-02-16 06:15:04
excerpt: '好的书如何行云流水，一气呵成，让你忍不住要一口气读完，欲罢不能。劣作则如同锯木头，言语干涩，内容生涩，情节发展生硬，让人无法读下去。但这样的书在网上也照样发表。'
---



好的书如何行云流水，一气呵成，让你忍不住要一口气读完，欲罢不能。劣作则如同锯木头，言语干涩，内容生涩，情节发展生硬，让人无法读下去。但这样的书在网上也照样发表。


去年看了一些关于青春回忆的佳作，其中一部就是这本桐华的《那些回不去的年少时光》。喜欢看这本书不仅仅是因为它写得好，更因为里面有太多我们共同的回忆。


比如数学竞赛，记得我们那时候的班长从小学到初中都是我的班长，他什么竞赛都参加都拿奖，而我只参加数学竞赛，只在数学竞赛拿奖。和主人公一样，也是小学六年级，遇见一位喜欢我的数学老师，取得不错的竞赛成绩，成为老师的骄傲。当时考完还以为自己考得很差，让老师失望了，都是躲着老师和同学溜着墙根走回去，回去还被妈妈和弟弟整天嘲笑。最后居然拿了个第一名，让平凡的我从此踏上飞机，一步步走得更好。


比如暗恋，这个我们初中才懂得的玩意被罗琦琦同学从小学就玩得炉火纯青。我无法想象一个人可以从小学到高中一直暗恋同一个人，甚至到成年都无法忘怀。这是怎样的一种情怀，把自己一生最纯真的时光都给了一个人。那个人，真幸福。


比如那些流行过的健美裤，还有小虎队，林志颖，郭富城。这些也是我小时候崇拜过的偶像。记得我们班长家里条件好，拥有小虎队的所有磁带，而我则是一盘也没有，只是听别人唱，小心翼翼的记歌词，还怕别人嘲笑。我最喜欢小虎队里面的吴奇隆，觉得他很酷，后来才明白，那些都是生活的重担使他过早地成熟了。喜欢上郭富城是因为他和刘德华主要的《真假威龙》，里面黑色夹克和重型摩托的造型真是秒杀了我一颗少女的心，会因为别人夸奖他而开心，会因为看他唱歌和演戏而傻笑……最后这一切都随着青春而消失了。


那时候我们最喜欢的词就是酷和潇洒，会很多很多流行词。那些成绩不好的小混混从来没有受到过除老师之外的歧视，因为他们很酷。记得我们组里有个男生老是被老师罚站，去老师办公室送作业本总能看见他，他还会在课后扫地的时候拿着扫帚追着我喊，“小组长，我给你扇扇子。”我永远都不会忘记他青春的笑脸，可惜他后来走上歪途，从此和大家走上了不一样的人生。祝愿他一切顺利！我们甚至放学后一大班人追着打架的人跑，谁也没觉得害怕，谁也没看见传说中的砍刀。


在这本书理，香港电影也占了一席之地，这也是我少年时光的重要组成部分。那个年代的我们大多沉溺其中，尤其是男生，会背着书包以学校补习的名义泡在录像厅，连成绩好的同学也不能免俗。而我父亲的单位则开放了有线电视，每个寒假都会播放多部香港黑社会电影。其中杀手和赛车手的形象深入我心。少年是的我觉得我的将来就是要去做一个流浪的女杀手，骑着重型摩托奔驰在一眼望不到头的荒凉公路。不过今天的我过着怎样的生活，那样的一幕始终觉得很美。


自不必说那些言情小说和电影，给朦胧的我们带来震撼，有种爱情是如此美好的错觉，可以不吃饭不工作，所谓有情饮水饱。不能不提的还有武侠小说。比起金庸，我更喜欢古龙。金庸的武侠是现实生活的某种反映，他不殚于揭露人性的阴险和虚伪，古龙的小说则是充满了理想化的侦探小说，不到最后一刻，你永远不知道凶手是谁，有着怎样的阴谋。他的主人公总是那样潇洒飘逸，卓而不凡，与他本人形成了极其鲜明的对比。我读他的第一部小说就是《多情剑客无情剑》，那里面的剑客诺义重千金，为朋友知己肝胆相照，甚至两肋插刀，牺牲生命也在所不惜的情怀深深地打动了我，成为了我少年时的一部分。所以当有人第一次破坏了我的这种信念，虽然不是针对我，虽然只是小小的背叛，也足以是我泣不成声，伤心难过了很久。而很多年以后我才明白，成年后的我们可以为了利益轻易地伤害友谊。只是，当年不知道！会因为那样一件小事而毁了我对一个人完全的信任，毁了我们之间十多年的友谊。现在想想，那时候真是太玻璃心了。

所幸我还有几位这样的朋友，虽然走入社会后很少来往，甚至十多年没见面，但他们在我心目中的分量一直未变！少年时的友谊也成为我生命中的一部分。他们会为了我而牺牲自己的利益，我也无需觉得愧疚。


其实，这本书的重中之重是学习！我算是好学生，但也经历过被老师蹂躏和侮辱。小学的时候，有喜欢和宠我的老师，也有一个以摧残学生为乐的女老师，用各种粗鲁难听的歇后语形容我们，然后把作业本拦腰撕断，扔在我们脸上，被楸小辫踢打也都是家常便饭。初中的我们幸运地遇到一群真心做事业爱学生的老师，他们也体罚我们，会有偏爱，然而他们给我们应有的尊重，启发我们的智力，教授我们知识，保护我们的自尊心，并且宽容处于青春期的我们的小叛逆。这样的老师我们终其一生都感激和热爱！
高中的时候遇到一群冷漠的老师，他们的道貌岸然之下是残酷的伤害，给学生们的心里留下难以愈合的伤痕。

那时候的中专比重点高中分数线还要高，我有一位有才华的同学就因为父母错误的选择从此和大学失之交臂。虽然如今他在自己的行业也小有成就，但我相信，如果他上了高中，一定会考上不错的大学，从而拥有一片更广阔的天空！


我爱这本书不仅是因为作者打动了我，更因为其中包含了青春和影子和生命的回忆！仅以此文，献给我的青春回忆以及我少年时代的朋友！


