---
layout: post
title: 精品共享－－摘自天涯－－希望主人不介意
date: 2013-04-02 21:15:01
excerpt: ''
---



在修炼自己的路上，每个人都在艰难前行。我还不够好，幸而仍心怀梦想，希望蜕变之后，我们都是公主。
　　女人要保持自己生活的每个细节美丽干净才能自内而外的散发魅力。不能以为别人看不见就忽略这些细节对自己的潜在影响。
　　花时间打理自己的容貌，锻炼身体修正身材，学习充实内心，这些都是每天必须做的事。
　　女人千万不能把心思都花在男人身上。天天去纠结他关不关心你，有没有变心，是不是在外面有女人什么的。
　　这不是浪费生命吗？何必让自己皱着眉挤着眼鼓着气长出一条条的皱纹来呢~
　　把时间花在自己身上吧，哪怕是涂个指甲，做个面膜，泡个脚，按摩下身体，擦擦第二天穿的鞋，换换鞋垫，做任何一件对自己好的小事都比对别人费尽心思来的直接，你的身体和气质一定会回报你。而越是你费心费力去讨好的人越是不会重视你，甚至会想逃离你。
 　　我认为：保持美丽如初见，胜于为他洗衣做饭扫地变老。女人学会爱自己胜过爱别人。男人学会爱别人胜过爱自己。都是幸福的开始。
　　人常说“积善之家必有余庆”，如何积善，我认为首先要善对自己，善对自己的房子，房子要保持干净、整洁，才有利于气的良性循环，利财持家。如果有时手不小心划个口子或把哪蹭破了，回去看看家里是不是有垃圾好几天没扔了。如果哪里炎症老不好，看看是不是屋子相应的地方有坏了发霉的东西没扔掉。比如嗓子发炎，就在屋子的正西找找。
 　　杂物、废纸盒、空酒瓶、坏电器都是煞，这些煞不及时清理有时回引起严重后果。比如西北乾宫有杂物会引起精神上的疾病。所以杂物要杀无赦。
 　　每个和我们有牵连的东西都要占一分心神。家里简约，心里的牵挂也少。就能有更多的精力关注世界。
　　一生二，二生三，三生万物。任何事物都是由简化繁。　　越是简单的事物越有丰富含义，有更多幻想的空间，也就有了更缤纷的可能性。
　　穿衣搭配也是一样。
　　搭配，亦是越简单越耐看。　　真正好看的东西，我理解就是符合最基本自然规律的。可现在以艺术和时尚为名赋予了衣着很多外力的东西，比如太拖沓的流苏元素比如流行一时的泡泡袖。确实流行，但流行不等于美丽。起码不是所有人都能驾驭的美丽。
 　　细想我身边的男人女人，让我不由自主想看的，一定是细节过关，色彩舒服，搭配简约大气并能凸显身材优点的。并不是像杂志中的Model，所谓的艺术惹眼是惹眼，很多都是不适合生活的。
 　　学习穿衣，每个人有自己的喜好。　　做女人，当迷人，当柔软，当香甜。　　亦当倔强。　　从骨子里散发的味道才最深刻。　　修炼魅力要从内心抓起。　　丑小鸭们都加油，我们得变天鹅！　　不应该让任何不快乐的事情阻碍前进的脚步，与其花时间去消沉纠结，不如早上5点就起床去学习或工作。
　　给自己一点压力，用汗水代替沮丧！　　人生最宝贵的，就是有一颗平常心，身居繁华，心静如水，不为世间五色所惑，不被人间百味所迷。一切因缘而起，因念而生。当执着于某事某物时，就会患得患失，烦恼也接踵而至；若心无挂碍，看开一切，就会无所畏惧。
 　　随性而为，随遇而安。　　　时移势易是宇宙规律，承诺的有效期都不太长。只有自己饱满的内心才不会轻易随着时间而改变。
　　嫁的人是谁，很重要，因为他决定着你一辈子的生活状态。娶的人是谁，更重要，她很有可能决定着你一生的层次和高度。
　　　　爱情最最美好的地方就在于，可以相互激发变成更好的人。　　不只是心性，还有身材，我都要努力修炼~　　自己变成美丽的公主，才能配得起我的王子。　　保持对新事物的兴趣，学习不熟悉的领域，或者接触新圈子。　　会经常发现惊喜。　　真正的女人，能醉人。　　自成一个世界。　　独特的气质，迷一样的内心。　　不追名逐利，不势力肤浅。　　温柔如水，纯净如莲花。　　她的世界你不懂，却不自觉想去探索。　　　　成熟的爱的原则是：“我被人爱，因为我爱人。”　　不成熟的、幼稚的爱是：“我爱你，因为我需要你”，而成熟的爱是：“我需要你，因为我爱你。”
　　学会拒绝，学会抵抗诱惑，学会忍受孤独，这些都是人生的必修课。
　　要骄傲地活着，不因为诱惑而迷失自己，不为外力改变自己的生活方式，不因为依赖亲情爱情而模糊自己的梦想和原则。
　　把握住自己人生的舵。　　这样，即使有天失去了依靠，依然用眼睛看着梦想，而非低头看着伤口。
　　你不努力，永远不会有人对你公平。只有你努力了，有了资源，有了话语权以后，你才可能为自己争取公平的机会。——俞敏洪
　　不要轻言你是在为谁付出和牺牲，其实所有的付出和牺牲最终的受益人都是自己。人生是一场与任何人无关的独自的修行，这是一条悲欣交集的道路，路的尽头一定有礼物，就看你配不配得到。——
卡玛《人生是一场独自的修行》　　

悲伤不示人，是留给自己的尊重。


